---
ID: PQwrN
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 仙台市
緯度: 38.367965
経度: 140.784854
郵便番号: null
住所: 宮城県仙台市泉区朴沢字八幡下41
---

## 南朝の忠臣朴沢蔵人にまつわる神社

### 沿革

- 元和元年、大阪夏の陣より凱旋した南朝の忠臣朴沢蔵人が、京都の八幡宮から分霊を奉祀したと伝えられている。
- 推古天皇の御宇、一皇子が勧請したと封内風土記に記されている。

### 社格

- 明治8年3月、村社に列格された。

### 合祀神社

- 明治42年、沢口山、樋ノ口の2社を合祀した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 022-379-2228 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310020341 | 神社庁 |
